# Блог

C админпанелью orchid
## Начало работы

Эти инструкции помогут вам запустить копию проекта на вашем локальном компьютере для разработки и тестирования. Смотрите раздел развертывания для заметок о том, как развернуть проект в живой системе.

### Установка

Пошаговая серия примеров, которые расскажут, как запустить среду разработки.

Склонируйте репозиторий:

git clone https://github.com/rustemib/blog_orchid.git


#### Установите зависимости Composer:

composer install

#### Установите зависимости NPM:

npm install

#### Создайте файл `.env` и настройте доступ к базе данных:

cp .env.example .env

В .env заменить sync на database (очередь)

`QUEUE_CONNECTION=database`

#### Сгенерируйте ключ приложения:

php artisan key:generate


#### Запустите миграции базы данных:

php artisan migrate

### Создайте админа 

php artisan orchid:admin admin почта пароль

#### (Необязательно) Заполните базу данных начальными данными:

php artisan db:seed


### Запуск проекта

Инструкции по запуску проекта для разработки.

php artisan serve

npm run dev

#### Обработка очереди
php artisan queue:work

### Примечание

Для отправки писем настроить smtp и прописать в .env

Как пример настройки smtp яндекса можно посмотреть тут
https://yandex.ru/support/mail/mail-clients/others.html#smtpsetting

В админке создать роль admin
В настройках пользователя admin назначить ему роль admin для редактирования/удаления коментариев других пользователей,
реализовано криво. надо поправить.

Пользователи после регистрации получают на почту уведомление с сылкой для верификации. 
Пользователь может оставлять коментарии под любым постом, а так же может редактировать и удалять только свои комментарии.
Посты создаются админом в админке, админом можно назначить любого пользоателя в настройках.
